iPhone 14 Pro a 850 soles.
Puedes consultar todo esto. Ficha Reniec
y Sun.
Eran expertos en captar usuarios a
través de las redes sociales para
estafarlos con tentadoras ofertas. Se
llama Dan Fernández Ramos y en su cuenta
de TikTok acumulaba más de 8000
seguidores con videos de bromas
telefónicas anónimas.
Abigail está embarazado,
pero su verdadero negocio no era sacar
sonrisas, actividades con bromas, con
chistes, con cuentos. Inducía a las
personas para que pudieran interactuar.
¿Por qué personales acá contigo a tu
domicilio?
Habla fuerte. ¿Por qué?
Estafa.
Estafa de qué?
De productos. Una vez que la víctima
caía en la trampa y depositaba el
dinero, no volvía a saber más de Dan y
cuando reclamaba por la estafa recibía
amenazas como respuesta.
Oye, solito te metes en problemas,
ahorita te doy de baja, así que mejor
responde.
Pero este tiktoker de la estafa no
actuaba solo. Según la policía, Irvin
Portilla, Fidel Mozo y su Celarica
integraban junto a él la banda Los
Timadores de Piérola. A través de esta
mujer adquirían chips para operar con
distintos números de WhatsApp y evitar
ser detectados por la policía.
Los chips. En encontramos algo de 48
chips entre algunos activados y algunos
desactivados. algo más de 150,000
solesando insistentemente. Ayer,
anteayer me estaba llamando.
Videos de TikTok como este son el gancho
perfecto para estafarlo. También en
redes sociales como Telegram podrían
estar dando sus datos personales sin que
usted lo sepa.
A eso se dedicaban también los
activadores de Lima Norte. Esta red se
especializaba en vulnerar registros de
instituciones como RENIEC y Sunarp para
entregar datos personales de los
ciudadanos a bandas extorsionadoras.
A proporcionar información personal de
ciudadanos. ¿Para qué? Con la finalidad
de la comisión de diferentes tipos de
delitos violentos a organizaciones,
a delincuentes.
Se datos de qué cosa qué información se
ahí de personas.
De personas. ¿Qué más
son?
En su poder se hallaron cuatro celulares
y más de 30 chips que utilizaban para
manejar información sobre los ingresos
mensuales de sus víctimas.
Simplemente se ha visualizado que tiene
abierto esos aplicativos. Está prendida
la
laptopot y está el Telegram abierto
por medio de la laptop también vincula
sus números número de cuentas. Podían
saber cuánto dinero teníamos nosotros en
nuestras cuentas. Es por ello que esto
servía de insumo para estas para las
otras organizaciones, ya para poder para
poder explotarlas y extorsionar o
cometer cualquier otro tipo de delito.
La tecnología nos ha abierto nuevas
plataformas de comunicación y
entretenimiento, pero también ha sido
aprovechada por delincuentes que buscan
obtener información personal para sacar
dinero a como de lugar.